---
title: 6月2日整理
---

## 生成环境java内存占用很高排查 （尚未解决）

- 命令`top`查看对应的java进程的`pid`,记录下该数值（16066）

- 定位线程问题（通过命令查看16066进程的线程情况），命令：`ps p 16066 -L -o pcpu,pmem,pid,tid,time,tname,cmd`

- 输出堆栈信息,将PID为16066的堆栈信息打印到jstack.log中，命令：`jstack -l 16066 > /logs/jvm/jstack.log`

> jvm运行时会生成一个目录hsperfdata_$USER($USER是启动java进程的用户)，在linux中默认是/tmp。目录下会有些pid文件，存放jvm进程信息。
jps、jstack等工具读取/tmp/hsperfdata_$USER下的pid文件获取连接信息。jstack报错：Unable to open socket file。是因为这个java进程的pid文件删除了。

为什么会被删除呢？这是因为linux操作系统为了防止/tmp目录文件过多，有个删除管理机制：tmpwatch。

查看关键配置`/etc/cron.daily/tmpwatch`：

```sh
flags=-umc /usr/sbin/tmpwatch "$flags" 
-x /tmp/.X11-unix -x /tmp/.XIM-unix \ 
 -x /tmp/.font-unix -x /tmp/.ICE-unix 
-x /tmp/.Test-unix 240 /tmp /usr/sbin/tmpwatch "$flags" 720 /var/tmp 
for d in /var/{cache/man,catman}/{cat?,X11R6/cat?,local/cat?}; 
do if [ -d "$d" ]; then /usr/sbin/tmpwatch "$flags" -f 720 "$d" fi done
```
系统每天会用tmpwatch命令检查并删除 /tmp 下超过240小时未访问过的文件和目录。

### 解决办法
修改tmpwatch设置
排查对应的/tmp/hsperfdata_*的目录，让jvm自己来管理，保证jps,jstat等命令可用。
修改`/etc/cron.daily/tmpwatch`:

```sh
/usr/sbin/tmpwatch "$flags" -x /tmp/hsperfdata_* -x /tmp/.X11-unix -x /tmp/.XIM-unix
 -x /tmp/.font-unix -x /tmp/.ICE-unix -x /tmp/.Test-unix 240 /tmp
```


## idea占用内存太高

### 参考

1. https://blog.csdn.net/zzzgd_666/article/details/81126822


- 首先修改和idea64.exe文件同目录的idea64.exe.vmoptions文件（32位的文件名为idea.exe.vmoptions），开启server模式并加大最大内存，内容如下：

```
# custom IntelliJ IDEA VM options
-server
-Xms1825m
-Xmx1825m
-XX:ReservedCodeCacheSize=240m
-XX:+UseConcMarkSweepGC
-XX:SoftRefLRUPolicyMSPerMB=50
-ea
-Dsun.io.useCanonCaches=false
-Djava.net.preferIPv4Stack=true
-Djdk.http.auth.tunneling.disabledSchemes=""
-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError
-XX:-OmitStackTraceInFastThrow

```

- 点击 File -> Invalidate Caches / Restart...菜单，然后点击 Invalidate and Restart按钮清空并重建索引，然后重启。再次启动程序之后，会首先重建索引和缓存。


## jackson 反序列化报错 `InvalidDefinitionException: Cannot construct instance of `com.xxx`, problem: `java.lang.NullPointerException`

> jackson 反序列化的时候，对象需要有一个默认方法，否则无法构建对象


## navicat premium 激活

参考： https://www.jianshu.com/p/5f693b4c9468


## Unit测试中`ThreadPoolTaskExecutor`中任务退出

> 因为@Test中的主线程已经退出，所以其他的异步线程池不能继续进行。


## Dell 选择U盘启动

> 参考文档： http://www.udaxia.com/upqd/11688.html
